ESTRUCTURA DEL INFORME:
"Información para almacenar en la base de datos de mi proyecto"

1. Descripción general del proyecto web
¿De qué trata tu web?

Nuestra web va a tratar sobre una web de música en streaming y que los usuarios puedan ir comentando 
y recomendando músicas y dar sus opiniones respecto a la música que han escuchado o que les han 
recomendado, va a tener un gran catálogo de músicas y de muchos estilos para satisfacer más a las personas 
que utilicen nuestra página, también nosotros queremos llegar a un público específico que le encante la música, 
le gusta mucho opinar y debatir e/o crear debates entre ellos y leer opiniones sobre otras músicas

¿Qué funcionalidades ofrecerá a los usuarios?

Las funciones que vamos a implementar en nuestra página web van a ser:
-Crear una cuenta para poder guardar tus musicas favoritas.
-Si te vinculas podrás tener amigos que te podrán recomendar música.
-Puedes hacer una lista personalizada de tus músicas favoritas.
- Cada canción tendrá una sección de comentarios donde podrás escribir 
tu opinión sobre cualquier canción y también poner del 1 al 5 cuanto te ha gustado.

2. Identificación de entidades principales
¿Qué elementos importantes hay en tu web que necesitan almacenarse?

Los elementos que deben de almacenarse serían:
-Todos los usuarios que se registren a nuestra página.
-Las músicas que estén disponibles en nuestra web.
-Todos los comentarios que hayan puesto los usuarios.
-Cada valoración puesta en cada música.
-Todas las listas de músicas que tengan los usuarios. 
-Las recomendaciones de los usuarios.
-Nombres de los usuarios.
-Contraseñas de los usuarios.
-Los emails de los usuarios registrados.

¿Qué tema de información almacena? 

Los temas de información que se almacenarán son: las músicas, las cuentas de los usuarios,
nombres, contraseñas,emails y listas de músicas creadas por usuarios.

¿Por qué necesitas guardarla en la base de datos? 

Lo necesitamos para mejorar la experiencia de los usuarios y para que sus datos como: listas de música, 
amigos, comentarios, valoraciones, recomendaciones se puedan guardar correctamente y cuando vuelvan a vincular la cuenta seguir teniendo toda esa información sin haber perdido nada.

3. Datos que se deben guardar de cada entidad (atributos)
Los datos que se deben guardar serán los siguientes:

El nombre del usuario:
Correo electrónico o/e teléfono
Edad y para que lo quiere utilizar la web
Contraseña
Fecha de registro
Musica publicada 
Comentarios publicados
Música que ha estado escuchando los últimos 7 días

Datos de la web:
Música que hay publicada.
Comentarios publicados con fecha y hora.
Usuarios registrados
Usuarios conectados
Gente que ha descubierto un easter egg con una canción especial
Y un registro de las canciones más escuchadas y menos escuchadas
Valoración mediante un sistema de puntuación que utilizaremos en la web.

Para el tiempo→DATETIME
Para la fecha y la hora→Date
Puntuación de las canciones→Utilizaremos un sistema llamado Float o Decimal para números más precisos.
Comentarios publicados→ Date y Text

4. Relaciones entre las entidades

¿Cómo se relacionan unas entidades con otras?
En nuestra web implementaremos una función para poder hablar y compartir músicas.
Para tener esta función lo que tendremos que hacer es registrarse, luego de eso podrás buscar
el nombre de todos los usuarios, luego en un apartado podrás aceptar la solicitud o rechazarla,
si aceptas la solicitud podrás hablar con el usuario, enviarle músicas y también listas de música que él tenga.
También se pueden poner opiniones en cada música y todos los usuarios podrán verlos y comentar.

5. Ejemplo de datos (simulación)
Incluye un ejemplo de cada entidad con datos ficticios pero realistas.
Ejemplo de registro en la tabla Usuario:
Nombre: Juan Pérez
Email: juanp@gmail.com
Fecha de registro: 10/09/2025
Amigos conectados: 2 amigos online
Amigos deconectados:0 amigos offline
Listas de música
Horas que has estado utilizando la aplicación:367 horas
Publicaciones subidas en los ultimos 7 dias: Comentario→ “Hola” 
Chats de amigos

6. Reflexiones, dificultades y dudas que tienes sobre la base de datos

¿Qué partes te han resultado más difíciles de pensar?
Las partes que más nos han resultado más difícil ha sido  a la hora de pensar
cómo vamos a guardar toda esta información, qué información debemos guardar y sobre todo de qué forma
guardamos los datos y en qué formato, en conclusión esto nos ha servido para aprender más sobre
de qué forma se guardan los datos y de qué forma es más sencilla y recomendable guardar estos mismos
además hemos aprendido a cómo gestionar almacenar y mirar que es lo más sencillo tanto como para los
usuarios como para los profesores y como para nosotros mismos. 

¿Qué no tienes claro sobre la información que hay que guardar?

Somos una web de música, no tenemos mucho que guardar solo lo necesario de una web promedio de música como por 
ejemplo: emails, nombres, contraseñas, amigos que tenga en la web, músicas guardadas por usuario y listas de música. 
Si tenemos más ideas las implementaremos más adelante. 
